ACTIVIDAD 1x04
Codifica una clase Empleado para tratar la información de los diferentes empleados de una empresa. De
cada uno de ellos se desea guardar: un código, el nombre, la fecha de nacimiento, el departamento y el
salario en euros.
El código de cada empleado será un número entero positivo identificativo. Cada empleado tendrá su propio
código, es decir, no podrá haber dos o más empleados con el mismo código en la empresa.

Para esta clase Empleado:
• Codifica un constructor que reciba como parámetros el código, el nombre, la fecha de nacimiento, el
departamento y el salario.

• Codifica otro constructor que reciba como parámetro una línea de texto, que extraiga varias
subcadenas de esta línea de texto utilizando el carácter ';' como separador y que inicialice los
atributos del objeto con estas subcadenas generadas. Según el atributo, además podría ser necesario
convertir una subcadena a número entero o real.

• Codifica un método de objeto que devuelva una cadena de texto con el nombre de la clase
(Empleado) y un resumen con los nombres y valores de todos los atributos del objeto. Para ello,
sobrescribe el método toString que procede de la clase Object. El salario se deberá indicar con 2
dígitos decimales. Este método se utilizará para visualizar un empleado en consola.

• Codifica otro método de objeto toStringWithSeparators que devuelva una cadena de texto con
los valores de todos los atributos del objeto, separados entre sí por el carácter ';'. El salario se
deberá indicar con dos dígitos decimales y utilizando el carácter ',' para separar la parte entera de
la parte fraccionaria. Este método se utilizará para guardar un empleado como una línea en un fichero
de texto.

Codifica una clase Actividad_1x04 que incluya un programa principal main. Este programa realizará
operaciones de mantenimiento sobre un fichero de texto denominado empleados.txt. Este fichero
almacenará los datos de cada empleado como una línea en el fichero de texto. Un ejemplo del contenido de
este fichero, con 4 empleados, podría ser:
1;Juan Serrano;30/05/1985;Contabilidad;3025.87
2;Isabel Martínez;03/12/1992;Compras;2105.12
3;Jorge Gil;17/02/1998;Ventas;2003.98
4;Elena Gracia;24/08/2002;Recursos Humanos;1853.35


Codifica un programa principal main que gestione el fichero de texto empleados.txt mediante el
siguiente menú de opciones:

0) Salir del programa.

1) Insertar un empleado en el fichero de texto.
Leerá por teclado el código, el nombre, la fecha de nacimiento, el departamento y el salario del
empleado a insertar.
Si el fichero de texto contiene un empleado con el código dado, visualizará en consola el mensaje:
Ya existe otro empleado con ese código en el fichero de texto.
Si el fichero de texto no contiene ningún empleado con el código dado, insertará el empleado al final
del fichero de texto y visualizará en consola el mensaje:
Se ha insertado un empleado en el fichero de texto.

2) Consultar todos los empleados del fichero de texto.
Si el fichero de texto no contiene ningún empleado, visualizará en consola el mensaje:
El fichero de texto está vacío.
Si el fichero de texto contiene uno o más empleados:
- Leerá todos los empleados del fichero de texto.
- Visualizará en consola un listado de todos los empleados almacenados en el fichero de texto,
indicando para cada empleado, un resumen con los nombres y valores de todos los atributos de
dicho empleado.
- Visualizará en consola el número de empleados consultados del fichero de texto.
Por ejemplo:
Empleado [Código = 1, Nombre = Juan Serrano,
 FechaNacimiento = 30/05/1985,
 Departamento = Contabilidad, Salario = 3025,87]
Empleado [Código = 2, Nombre = Isabel Martínez,
 FechaNacimiento = 03/12/1992,
 Departamento = Compras, Salario = 2105,12]
Empleado [Código = 3, Nombre = Jorge Gil,
 FechaNacimiento = 17/02/1998,
 Departamento = Ventas, Salario = 2003,98]
Empleado [Código = 4, Nombre = Elena Gracia,
 FechaNacimiento = 24/08/2002,
 Departamento = Recursos Humanos, Salario = 1853,35]
Se han consultado 4 empleados del fichero de texto.

3) Consultar un empleado, por código, del fichero de texto.
Leerá por teclado el código del empleado a consultar.
Si el fichero de texto no contiene ningún empleado con el código dado, visualizará en consola el
mensaje:
No existe ningún empleado con ese código en el fichero de texto.
Si el fichero de texto contiene un empleado con el código dado, consultará el empleado del fichero de
texto y visualizará en consola un resumen con los nombres y valores de todos los atributos de dicho
empleado.
El siguiente ejemplo muestra el empleado cuyo código es 2:
Empleado [Código = 2, Nombre = Isabel Martínez,
 FechaNacimiento = 03/12/1992,
 Departamento = Compras, Salario = 2105,12]
 
4) Actualizar un empleado, por código, del fichero de texto.
Leerá por teclado el código, el nuevo departamento y el nuevo salario del empleado a actualizar.
Si el fichero de texto no contiene ningún empleado con el código dado, visualizará en consola el
mensaje:
No existe ningún empleado con ese código en el fichero de texto.
Si el fichero de texto contiene un empleado con el código dado, actualizará el empleado del fichero de
texto con el nuevo departamento y el nuevo salario y visualizará en consola el mensaje:
Se ha actualizado un empleado del fichero de texto.
Para realizar esta operación de actualización, será necesario utilizar una colección auxiliar o un
fichero de texto auxiliar.

5) Eliminar un empleado, por código, del fichero de texto.
Leerá por teclado el código del empleado a eliminar.
Si el fichero de texto no contiene ningún empleado con el código dado, visualizará en consola el
mensaje:
No existe ningún empleado con ese código en el fichero de texto.

Si el fichero de texto contiene un empleado con el código dado, eliminará el empleado del fichero de
texto y visualizará en consola el mensaje:
Se ha eliminado un empleado del fichero de texto.

Para realizar esta operación de eliminación, será necesario utilizar una colección auxiliar o un fichero
de texto auxiliar.

Este programa principal deberá validar que la opción de menú elegida sea válida (comprendida entre 0 y 5).
Si no lo es, visualizará en consola el mensaje:
La opción de menú debe estar comprendida entre 0 y 5.